# 数据仓库设计与参考规范
## 名词解释

	名词                             解释                               范围
	DW (Data Warehouse)             数据仓库主体	
	ODS (Operational Data Store)	数据接入层、数据操作层              外部数据的接入的贴原表，ETL处理后的表，处理使用的存储过程等
	DIM                             公共纬度层                          公共码表等公共纬度数据
	CDM                             公共数据层	
	DWD (Data Warehouse Detail)     CDM子层，数据明细层                 合并标准化之后的明细数据，
	DWS (Data Warehouse Service)	CDM子层，数据汇总层、数据服务层	    根据不同主题、维度、事实进行数据汇总之后的表
	DWH (Data Warehouse History)	历史数据层                          拉链表，历史记录表
	DWE(Data Warehouse  Exception)	异常数据处理层	                    异常数据处理使用的相关表、存储过程
	ADS(Application Data Service)	应用数据服务层	                    ES、MongoDB、Neo4j、Redis等业务数据库

	
## 命名规范
	数据模型规范要求的层次       GP Scheam         物理模型层次名称       物理表前缀
	ODS（数据接入层）              ODS                贴源层	            ODSS_
	                                                  数据准备层	        ODSP_
														
	CDM（公共数据层）	           CDM	               DWD 数据明细层	     DWD_
			                       DWS                 数据汇总层	         DWS_
								   
	DWH（历史数据层）	           DWH	               ZT 拉链层	         ZT_
			                                           AC归档层	             AC_
														
	DIM （公共纬度层）	           DIM	               CT码表	             CT_
			                                           SYS系统层             SYS_
													   
	DWE（问题数据处理层）	       DWE	               待定                  待定
	
	
	
	说明：指数据库对象如表（TABLE）、序列（SEQUENCE）、过程（PROCEDURE）、触发器（TRIGGER）等的命名约定。
	
## 1、基本命名原则
	规则1:命名使用具有意义的英文词汇，词汇中间以下划线分隔。
	规则2:命名只能使用英文字母，数字，并以英文字母开头,英文字母必须是小写
	规则3表名，表列，过程，触发器不可以以下划线开头
	规则4:避免用GP的保留字如desc，关键字如index。
	
## 2、表命名
	1.规则1:表名应该以数据层名称开头，如果需要区分数据源要以下划线分割，如果是按日期区分的表应该在结尾加yyyymmdd日期数字
	2.实例： 
		1.odss_******_20180506 (贴源层-E数据源-企业基本信息表-2018年5月6日的增量数据)
		2.zt_*****(****信息拉链表)
		3.odsp_*****_20180506 (数据准备层-E数据源-20180506处理的数据)
		4.ct_e_map(E数据源使用的码表)
		5.dwd_***** (明细层)
	3.同一个模块的表尽可能使用相同的前缀，表名称尽可能表达含义。
	4.长度不超过40个字符。
	
	
## 3、字段命名	
	1.表达其实际含义的英文单词或简写。
	2.各表之间相同意义的字段应同名。	
	
## 4、索引命名
	1.规则1:表名称_字段名_IND
	示例：employee表first_name上的index：employee_fid_ind	
	
## 5、约束命名
	1、主键约束：表名称_PK。
	唯一约束：表名称_字段名_UK。
	
## 6、触发器命名
	1、规则1: TRG_表名_操作。
	
## 7、函数过程命名
	1.、数据处理的过程使用proc_开头
	2、公共方法等函数使用fn_开头
	3、采用动词+名词的形式表达其含义。
	
	
## 8、序列命名
	1、SEQ_表名
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	